Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/linecache.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`linecache` --- Random access to text lines
zh_cn: :mod:`linecache` --- 随机读写文本行

source: **Source code:** :source:`Lib/linecache.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/linecache.py`

source: The :mod:`linecache` module allows one to get any line from a Python source file, while attempting to optimize internally, using a cache, the common case where many lines are read from a single file. This is used by the :mod:`traceback` module to retrieve source lines for inclusion in the formatted traceback.
zh_cn: :mod:`linecache` 模块允许从一个 Python 源文件中获取任意的行，并会尝试使用缓存进行内部优化，常应用于从单个文件读取多行的场合。 此模块被 :mod:`traceback` 模块用来提取源码行以便包含在格式化的回溯中。

source: The :func:`tokenize.open` function is used to open files. This function uses :func:`tokenize.detect_encoding` to get the encoding of the file; in the absence of an encoding token, the file encoding defaults to UTF-8.
zh_cn: :func:`tokenize.open` 函数被用于打开文件。 此函数使用 :func:`tokenize.detect_encoding` 来获取文件的编码格式；如果未指明编码格式，则默认编码为 UTF-8。

source: The :mod:`linecache` module defines the following functions:
zh_cn: :mod:`linecache` 模块定义了下列函数：

source: Get line *lineno* from file named *filename*. This function will never raise an exception --- it will return ``''`` on errors (the terminating newline character will be included for lines that are found).
zh_cn: 从名为 *filename* 的文件中获取 *lineno* 行，此函数绝不会引发异常 --- 出现错误时它将返回 ``''`` (所有找到的行都将包含换行符作为结束)。

source: If a file named *filename* is not found, the function will look for it in the module search path, ``sys.path``, after first checking for a :pep:`302` ``__loader__`` in *module_globals*, in case the module was imported from a zipfile or other non-filesystem import source.
zh_cn: 如果名为 *filename* 的文件未找到，该函数将在模块搜索路径 ``sys.path`` 中查找它，在此之前会先在 *module_globals* 中检查 :pep:`302` ``__loader__``，以涵盖模块是从 zip 文件或其他非文件系统导入源导入的情况。

source: Clear the cache. Use this function if you no longer need lines from files previously read using :func:`getline`.
zh_cn: 清空缓存。 如果你不再需要之前使用 :func:`getline` 从文件读取的行即可使用此函数。

source: Check the cache for validity. Use this function if files in the cache may have changed on disk, and you require the updated version. If *filename* is omitted, it will check all the entries in the cache.
zh_cn: 检查缓存有效性。 如果缓存中的文件在磁盘上发生了改变，而你需要更新后的版本即可使用此函数。 如果省略了 *filename*，它会检查缓存中的所有条目。

source: Capture enough detail about a non-file-based module to permit getting its lines later via :func:`getline` even if *module_globals* is ``None`` in the later call. This avoids doing I/O until a line is actually needed, without having to carry the module globals around indefinitely.
zh_cn: 捕获有关某个非基于文件的模块的足够细节信息，以允许稍后再通过 :func:`getline` 来获取其中的行，即使当稍后调用时 *module_globals* 为 ``None``。 这可以避免在实际需要读取行之前执行 I/O，也不必始终保持模块全局变量。

source: Example::
zh_cn: 示例::
